=======
前言
=======

作为一名工科研究生，经常与计算机打交道。这个超级工具着实令我着迷。不管是专业选择，还是毕业论文，我都会选择与计算机强相关的方向。但是总感觉隔靴止痒，不够痛快，加上当前传统行业增长点完全依赖于IT技术。对于我个人而言，与其守株待兔，不如釜底抽薪，主动投身于最有前途的IT行业。于是，经历长期的纠结，决定将自己的前途投注到IT行业。

于我而言，非科班出生，没有相关从业经验，刚开始找工作时，困难重重。所以我特别感激摩奇公司给予了我机会 [#]_，让我能够进入IT行业。经过这一年多的历练，我收获了经验，朋友，更重要的是收获了自信，拥有了能够独当一面的勇气。

然而，求职路上依然坎坷依旧，很多机会失之交臂，那些匆匆的拒绝，可能只是由于相互之间的不了解。所以为了给自己争取多一些面试机会，所以就有了以下这些内容。其中最重要的是 :ref:`project` [#]_。

===========
基本情况
===========

学习工作经历
=============

=============   ==================================
 时间段         学习/工作      
=============   ==================================
 2000-2004        西华大学机械设计与自动化本科生  
 2004-2007        四川华丰公司
 2007-2010        西南交通大学车辆工程研究生
 2011-2015        东坡区兴达公司 [#f3]_ （去掉）
 2015.8-至今      mokitech python工程师 
=============   ==================================

家庭情况
==========

2011年结婚，两个女儿，大的四岁，小的两岁。父母身体都不太好，无车无房，压力山大，唯有努力工作，早日脱贫。

==========
自我评价
==========

专业知识
==========

1. 长期使用python，对python常用知识非常熟悉。对Django的常用组件非常熟悉，对admin模块比较熟悉。
2. 长期使用angular，Vuejs框架。对面向数据编程理解深刻。经常使用webpack等工具，对前端模块化有较为深刻的认知。
3. 融合前后端知识（1,2点），擅长制作web管理系统，app管理后台等。不仅如此，经常长期摸索，构建了高效开发与灵活的自有代码库。
4. 有多年c++/qt桌面开发经验，对c++/qt有知识足够的认知。使得我对python底层原理更加的清楚。对socket，事件循环等等底层原理比较清楚，能够信手拈来。

有本之木
=========

编程细节冗杂，耗费程序员大量精力，程序员往往并不具备丰富的数学物理知识，遇事思维比较局促，往往是富含逻辑，但是抽象度不够。经过与同事的对比，我觉得我比他们具备更强大的抽象能力，思维更加的开阔。

1. 学习了数学系与物理系的大量知识 [#f3]_，使我具备强大的抽象与学习能力。
2. 常年接触数据处理，能够快速理解各种数值算法结构。
3. 学习能力强，所有编程知识均为自学，而且敢于 **打破常规**，优化组合，可见一斑。在互联网行业，这点尤其重要。


==========
求职意向
==========

企业是一个不养闲人的地方。从学历，年龄，经历等等都不占优的情况下，我不敢有什么非分之想。首要的求职意向是我当前能够直接出产品的方面。web管理系统开发。

对于python比较擅长和火热的爬虫，也有所涉猎。在这个方面是可以帮助企业做一些事情的。

此外我对自己的数学比较自信。可以从事神经元，机器学习等等方面的数据处理。当然，还比较稚嫩。企业不养闲人，进化要靠自己。

.. rubric:: 注释

.. [#] 摩奇科技公司是一家游戏公司，总部在成都，客户主要是海外用户。
.. [#] 我主要从事的是开发各种工具系统，app后台管理系统等。一般都是使用web形式进行开发。
.. [#] 在家自学。这一段接近5年时间，始终是绕不过的坎。



下面的不要
===========

我不是计算机科班出身，IT从业经验不长，再加上年龄偏大，片面的简历，使得我丧失了很多机会。
所以在这里我借助这篇文档发出声音，我想要争取一下面试机会。您给我一个机会，我会给你一些惊喜。

目前，我在一家游戏公司从事web管理后台开发。经过小半辈子的试错以及一年的IT工作经历，我发觉自己的确喜欢也适合与计算机打交道，所以决定要在IT行业一直走下去。我想寻找一份更加能提升自己的工作，找到志同道合的朋友。



我是一名工科生，同时我也是一个目标性很强的人。我不太会在乎我拥有什么，我只在乎我想要什么。当我认为传统行业不能满足我的创造欲，不能给我成就感时，我敢于放弃硕士学位，重新选择行业。

读书期间，经常接触计算机，我暗下决心，要把自己的事业建立在计算机之上。我最初投入所有经历到CAE中，（CAE就是利用计算机来计算机械结构的力学，振动等问题。）为此，我读研究生，还研读了数学系和力学系的教材。但是我发觉传统行业创新脚步太慢，国内企业观念，技术都很难支撑人才的成长，个人难有作为。

重新定位和做职业规划，我觉得自己的编程基础还不错，而且算法思维能力很强，进入IT行业应该是可行的。经过一年的全职IT工作，我觉得自己的选择是正确的，面对工作，我非常快乐。这个行业充满了竞争，充满了希望了，有足够的空间让我飞翔，我想我会在这条路上一直走下去。

一些对比
==========
普通程序员：
	理论更多，扩展更强

同龄程序员:
	知识更新，好奇心更强。

知识结构
	程序员是一个经常用脑的群体。但是往往知识结构单一，造成感觉空虚。
	
============ ============ ============
             普通程序员    我
知识结构     

普通程序员往往只熟悉都是无本之木，而我
喜欢接触新技术，新知识。对数学，物理等有深刻的理解。虽然年龄大，但是知识都比较新。

计算机编程细节冗杂，耗费程序员大量精力，挤占了对其他事物的思考。当度过探索的阶段，


我撰写了这篇文档，期望能够将自己展现得更加立体，获得更多的面试机会。

非科班，IT从业经验不长，作为developer来说年龄偏大，这些标签使得我失去了很多机会。